---
title: "網路安全的因果關係"
description: ""
draft: false
weight: 4
---

{{< figure src="../img/secret-notes.png" width="700px" >}}
實踐中的網路安全不僅僅是不上當於線上詐騙。到底是哪些常見的風險被線上用戶所忽視，而這些被駭客利用？  

1. 沒有啟用雙重驗證來登入帳號（如社交媒體、銀行、遊戲等）

這使得駭客更容易破解您的密碼並在您不知情的情況下登入。

{{% notice tip %}}

### 啟用雙重驗證 (2FA)
雙重驗證（通常簡稱為 2FA）是指在登入時需要提供兩種形式（或因素）來證明您的身份。這很有用，因為即使有人偷取或猜中您的密碼，他們仍無法登入您的帳號。

2FA 需要在潛在的帳號被入侵之前啟用。大多數帳號在您首次創建它時會要求您啟用，但如果當時未設置，該功能通常仍可在您的帳號設定頁面找到。系統會要求您提供一個電話號碼或電子郵件地址來確認您的身份。一旦您提供了第二個聯絡方式，系統會發送確認訊息以確保您能夠接收到那些驗證訊息。

一旦啟用了 2FA，登入嘗試時系統會向您提供的電子郵件或電話發送訊息，以確認正在進行登入的人確實是您本人。在登入時請確保手機在手邊！

{{% /notice %}}

2. 密碼重複使用（為多個網站使用相同的密碼）

一旦您的密碼被發現，駭客很可能藉此訪問您在線上的更多或所有帳號。

{{% notice tip %}}

### 使用密碼管理工具

密碼管理工具是一個安全的地方，可儲存您的密碼以防忘記。它有幾個好處：

1. 不需要記住多個用戶名和密碼，您只需記住解鎖密碼管理工具的密碼，即可查看所有密碼。
2. 您可以創建複雜、難以被破解的密碼，而不必擔心如何輸入，因為您可以直接複製並貼上密碼。
3. 大多數密碼管理工具可以幫助您生成強密碼，確保您不會使用容易被破解的密碼。

市面上有許多密碼管理工具，一些甚至已內建於網頁瀏覽器中！

{{% /notice %}}